Źródło własne&github https://github.com/cweiske/frontier-silicon-firmwares
Modyfikacja firmware radia internetowego opartego na modelu Grundig DTR 5000x i DTR 6000x z chipsetem FS2340 (Venice X) posiadające pamięć flash W25q32JV (32mb).
Info: 
	1) próba wgrania "działającego" firmware do innego radia zakończona niepowodzeniem, radio się nie uruchamia, wyświetla się tylko logo producenta i radio się restartuje.
	2) można wgrać zarówno starsze jak i nowsze oprogramowanie do radia.
	3) W poniższym opisie korzystano z oprogramowania HxD Hex Editor. Link do strony z programem https://mh-nexus.de/en/



1. Odczytać pamięć flash radia i zapisać kopię na dysku twardym. Jeśli pamięć FLASH jest uszkodzona i nie możesz jej odczytać. -->GAME OVER.
2. odczytać wersję firmware z pierwszych wersów pliku hex (firmware) i wyszukać aktualizację oprogramowania wg. tutorialu na końcu pliku lub pliku firmware upate&download.txt
3. W odczytanym firmware radia wyszukać słowa kluczowe "enco" lub w wersji HEX 65 6E 63 6F. Słowo kluczowe powinno być w linii 00012080x00. 
4. Powyżej wyszukanego "enco" jest wpis dotyczący nowszego oprogramowania firmware w radiu do aktualizacji. (zaczyna się ono w adresie "00012000" kolumna 00) W moim przypadku odczytane oprogramowanie miało wersję firmware 
		"ir-cui-FS2340-0000-0147_V4.5.13.707296-1A14.isu.bin"	
	i było trochę starsze niż aktualnie dostępne.   Spróbuj pobrać podaną w kodzie wersje firmware. Opis jak sprawdzić dostępność oprogramownia, opisana jest na końcu pliku.
5. Jeśli:
	a) udało się pobrać firmware --> przejdź do pkt. 6
	b) nie udało się pobrać oprogramowania przejdź do pkt. 7 
	
6. Jeśli udało się pobrać porogramowanie z pkt. 4 należy zmodyfikować odczynany wsad radia przy użyciu np Hex editor. 
	a) Otworzyć pobrane oprogramowanie z pkt. 4. 
	b) Usunąć z początku pliku dane aż do nazwy pliku (zakres adresów początkowy 00000000 - adres końcowy 0000070 kolumnca 0B włącznie) i skasować.
	c) jeśli wszystko przebiegło pomyślnie, plik powinien zaczynać się od ir-cui-FS2340-000-............. dalsza część nazwy pliku wraz z podamiem wersji oprogramowania.
	d) Wcisnąć Ctrl+A (zaznacz wszystko).
	e) Skopiować wsad z tak zmienionego pliku, aż do końca pliku.(całość).  Ctrl+C
	f) otworzyć nasz odczytany firmware z pkt. 1
	g) zapisać go jako plik pod nową nazwą
	h) w hex editor wcisnąć Ctrl+G	--> wpisać adres z pkt 4. (12000). Przeniesiemy się do tego adresu.
	i) Wkleić skopiowaną część kodu do odczytanego pliku. Skrót Ctrl+B (wstaw poprzez nadpisanie). i zapisz plik.
	j) następnie wgraj tak zmodyfikowanie oprogramownie do pamięci flash i uruchom radio. Powinno działać, można też opcjonalnie uruchomić procedurę update radia. Jest dostępne nowsze oprogramowanie.

7. Sprawdź dostępność najnowszego oprogramowania. metoda opisana na końcu pliku.
8. Jeśli:
	a) udało ci się pobrać oprogramowanie --> przejdź do pkt. 9
	b) nie udało się pobrać oprogramowania i nie masz update z pkt. 7 --> przejdź do pkt. 10
9. Jeśli udało się pobrać plik akltualizacji z pkt. 7 należy zmodyfikować odczynany wsad radia przy użyciu np Hex editor. Postępować analogicznie wg. pkt. 6. Po uruchomieniu radia nowszego oprogramowania już nie będzie, radio dysponuje najnowszym oprogramowaniem.
10. Wiele wsadów jest już pobranych i dostępnych na GITHUB. Sprawdź czy nie ma tu już twojego radia.  https://github.com/cweiske/frontier-silicon-firmwares 
	a) Jeśli masz plik do aktualizacji do pobrania --> ściągnij pasujący plik i cofnij się do pkt. 6
	b) jeśli nie masz pliku do aktualizacji --> GAME OVER, pozostaje czekać aż zdobędziesz plik aktualizacji.



Sprawdzanie dostępności nowszych wersji oprogramowania za pomocą modyfikacji poniższego linku. W miejsce wersji softu wpisać własną wersję firmware z odczytanego wsadu. Procedura opisana w pliku firmware upate&download.txt. Źródło oryginalne: https://github.com/cweiske/frontier-silicon-firmwares
		https://update.wifiradiofrontier.com/sr/FindUpdate.aspx?mac=123&customisation=ir-cui-FS2340-0000-0147&version=V4.3.7.2cacdb-1A10	
	Jeśli mam dostępną nową wersję firmware, otrzymasz link do pobrania w przeglądarce. Link wygląda jak poniżej:
		https://update.wifiradiofrontier.com/sr/Update.aspx?c=ir-cui-FS2340-0000-0147&m=123&v=V4.3.7.2cacdb-1A10&t=Cust-Dir&n=V4.5.13.707296-1A15&f=/srupdates/ir-cui-FS2340-0000-0147/ir-cui-FS2340-0000-0147_V4.5.13.707296-1A15.isu.bin

	firmware ir-cui-FS2340-0000-0147_V4.5.13.707296-1A15.isu.bin
